En este tutorial no hablaremos de seguridad.
Pero aún así, necesitamos
el concepto de usuario...
porque cada tesoro de la base de
datos será propiedad de un usuario...
o, en realidad, por un dragón.
Más adelante, utilizaremos esto para
permitir a los usuarios de la API ver
qué tesoros pertenecen a qué
usuario y un montón de cosas más.
Así que vamos a crear esa clase User.
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console
make:user Podríamos utilizar make:entity,
pero make:user configurará un poco las cosas de
seguridad que necesitaremos en un futuro tutorial.
Llamemos a la clase User, sí, vamos
a almacenarlos en la base de datos,
y establezcamos email como
campo identificador principal.
A continuación nos pregunta si necesitamos hash
y comprobar las contraseñas de los usuarios.
Si en tu sistema se va a almacenar la versión hash
de las contraseñas de los usuarios, di que sí.
Si tus usuarios no van a tener contraseñas
-o algún sistema externo comprueba
las contraseñas- responde que no.
Di que sí a esto.
Esto no hizo mucho...
¡en el buen sentido!
Nos dio una entidad User,
la clase repositorio...
y una pequeña actualización de
config/packages/security.yaml.
Sí, sólo configura el proveedor
de usuarios: nada especial.
Y de nuevo, hablaremos de
ello en un futuro tutorial.
Vale, dentro del directorio src/Entity/,
tenemos nuestra nueva clase de entidad User
con las propiedades id, email y password...
y getters y setters a continuación.
Nada del otro mundo.
Esto implementa dos interfaces que
necesitamos para la seguridad...
pero ahora mismo no son importantes.
Ah, pero quiero añadir un campo más a esta
clase: un username que podamos mostrar en la API.
Así que, vuelve a tu
terminal y esta vez ejecuta:
php bin/console make:entity
Actualiza la clase User,
añade una propiedad username, 255
la longitud es buena, no nula...
y listo. Pulsa enter una vez más para salir.
Vuelve sobre la clase...
¡perfecto! Ahí está el nuevo campo.
Ya que estamos aquí, añade unique: true
para que sea único en la base de datos.
¡Entidad terminada!
Hagamos una migración para ella.
De nuevo en el terminal Ejecuta::
symfony console make:migration Luego...
gira y abre ese nuevo archivo de migración.
Sin sorpresas: crea la tabla
user: Ciérralo y ejecútalo con:
symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Genial!
Sin embargo, creo que nuestra nueva entidad
se merece algunas fijaciones de datos jugosas.
Utilicemos Foundry como
hicimos para DragonTreasure.
Empieza ejecutando php bin/console
make:factory para generar la fábrica de User.
Como antes, en el directorio src/Factory/,
tenemos una nueva clase - UserFactory -
que es realmente buena para crear objetos User.
Lo principal que tenemos que retocar es getDefaults()
para que los datos sean aún mejores. Voy a
pegar nuevos contenidos para
toda la clase, que puedes copiar
del bloque de código de esta página.
Esto actualiza getDefaults() para que tenga un poco
más de chispa y establece password en password.
Lo sé, creativo.
También aprovecho un gancho de afterInstantiation
para hacer hash de esa contraseña.
Por último, para crear realmente
algunos accesorios, abre AppFixtures.
Aquí es bastante sencillo:
UserFactory::createMany() y vamos a crear 10.
Veamos si ha funcionado
Gira y ejecuta: symfony console
doctrine:fixtures:load ¡Sin errores!
Comprobación de estado: tenemos una entidad
User y hemos creado una migración para ella.
Diablos, ¡incluso hemos cargado
algunos schweet data fixtures!
Pero todavía no forma parte de nuestra API.
Si actualizas la documentación,
todavía sólo aparece Treasure.
Hagamos que forme parte de
nuestra API a continuación.